Nous allons faire une petite pause mentale parce que nous avons
j'ai fait beaucoup de JavaScript,
faire beaucoup de choses lourdes.
Parlons du style de votre application, car avouons-le,
en tant que développeurs Web,
styliser votre application est une chose réelle.
Gérer CSS, beaucoup d’entre nous pourraient ne pas l’aimer.
Il se trouve que j'adore CSS,
mais je voulais te montrer ce qui est possible avec
vue afin que ces idées puissent être obtenues
fluide quand vient le temps de styliser l’application.
Alors je vais y aller et retourner au terrain de jeu,
lancez le développement, et c'est bien.
D'accord. Jetons un coup d'œil à notre compteur de base
puisque c'est ce que nous avons qui apparaît à l'écran en ce moment.
D'accord. Alors quand on a beaucoup parlé de modèles,
nous avons beaucoup parlé de scénario, parlons de style.
Donc en fait, je retire ça.
Je retourne au terrain de jeu parce que c'est
un fichier plus simple à lire dès maintenant.
Le compteur de base a beaucoup de choses à faire.
Donc le bloc de style ici,
que se passe-t-il exactement ici ?
Eh bien, commençons par faire quelque chose d'assez simple.
Allons-y, balisons simplement la page entière et donnons-la simplement
une couleur de fond, par exemple,
faisons la couleur de fond,
Paya whip, et je ne sais pas épeler.
D'accord. Cela devrait le faire.
D'accord. C'est génial.
Maintenant, que se passe-t-il ici en fait ?
Ce qui se passe, c'est que lorsque vous n'avez qu'une balise de style standard,
ce que fait la vue, c'est injecter
le style essentiellement dans toute l’application.
En d’autres termes, vous voyez ces boutons ici.
Si je continue et que je fais une bordure de bouton rouge,
ou voyons 10px rouge uni comme ça,
vous verrez que cela impacte tout.
Vous pensez peut-être, oh,
est-ce parce que c'est app.view ?
Ce n'est pas parce que les styles sont injectés à l'échelle mondiale.
Donc, tout composant qui s'allume
cette page va être affectée par cela.
C’est donc une arme à double tranchant, comme toute autre chose.
Il y a des moments où vous souhaitez que CSS se mette en cascade et fasse son travail.
Mais souvent, en fait,
vous ne voulez pas qu'il fasse son travail.
Vous souhaitez que vos styles soient encapsulés
aux composants que vous utilisez.
Ainsi par exemple,
si nous regardons la carte utilisateur dans ce cas,
vous souhaiterez peut-être que les boutons ici aient un style très spécifique.
Dans ce cas, disons que nous voulions que les boutons soient
bordure 10px vert uni.
Vous remarquerez que si nous utilisons simplement
étiquette de tuile standard comme il se trouve,
ça va arriver à passer outre.
Même si vous essayez de trouver une façon d'expliquer pourquoi cela se produit,
croyez-moi, quand vous avez des centaines et des milliers de composants
injecter des styles globaux,
vous ne voulez pas déboguer cela.
C'est donc comme le premier style de style de votre application,
c'est-à-dire que vous pouvez simplement supprimer CSS,
il rendra partout.
Celui qui est le plus populaire est ce qu’on appelle les styles de portée.
Si vous n'avez jamais entendu parler des styles de scope auparavant,
il existe en gros un moyen de faire exactement comme
la convention de dénomination semble étendre vos styles à une zone spécifique.
Alors, que se passe-t-il réellement sous le capot ?
Parce que j'en ai beaucoup parlé
voir en s’appuyant sur ce qui existe déjà dans l’écosystème.
Eh bien, étendue au CSS, qu'est-ce qu'il fait réellement si nous jetons un oeil ici,
est-ce qu'il s'agit en fait d'un examen
les éléments pertinents pour ce composant particulier,
et il ajoute un attribut de données unique.
Vous voyez donc ici ce data.v.b600,
c'est ce qui est essentiellement ajouté au code HTML.
Alors ce qui est cool, c'est que si vous regardez la console,
où est mon CSS ? Oh, c'est ici, je l'ai frappé.
Regardez ce style.
C'est le bouton utilisant le sélecteur d'attribut pour ensuite continuer et appliquer
ces styles spécifiquement dans ce contexte.
En fait, cela fonctionne plutôt bien,
en supposant que le reste de votre CSS global
n'est pas écrit d'une manière très spécifique.
Cela fonctionne vraiment très bien,
et beaucoup de gens réussissent beaucoup à utiliser les styles de portée.
Mais les styles de portée ne sont pas parfaits, car si nous allions de l'avant,
et je ne sais pas, il y a quelque chose d'un peu plus spécifique comme ça.
Je pense que cela n'a pas vraiment fonctionné. C'est bien.
Je vais juste faire ça. Je vais juste suivre la voie de la paresse.
Si quelqu'un quelque part dans votre application Enterprise décide de cliquer
port dans le bouton, les styles de portée ne vous sauveront en aucun cas.
Vous devrez toujours vous contenter de l'effet cascade.
Il y a quelque chose à dire sur la discipline dans l'écriture de votre CSS,
cela pourrait donc être quelque chose que votre équipe fait.
Mais et s’il existait une meilleure solution ?